---
title: 豊橋技科大生のための豊橋⇔東京移動ガイド
pubDate: 2026-10-02
updatedDate: 2026-10-02
category: Zakki
draft: true
---
特に明記していない限り、JR区間の乗車券は学割・片道乗車券、特急券は自由席がある場合は自由席特急券。

## 前提: 技科大から豊橋駅へ

技科大前から豊橋駅前まで豊鉄バスに乗るのは、時間の正確性(小松原街道が混みやすい)や値段的(片道500円)におすすめしない。

ただJRに乗りたい場合は二川駅(徒歩で30~40分, 自転車で20分)、または芦原駅(徒歩で30分, 自転車で17分)から新豊橋駅まで行って乗り換えがおすすめ。

二川駅は屋根のついている自転車置き場があるが、有料。

芦原駅は野ざらしだが、停めるスペースは確保されている。

どちらの駅にもHello Cyclingのポートがあるため、使えるならそれも良い候補。

## 速度重視

豊橋-東京の学割乗車券(4130円) + 新幹線自由席特急券(3400円) = 7530円

最速。ひかりに乗れば1時間20分程度で移動可能。

## 安さ重視

### 日帰りの場合

休日乗り放題きっぷ(2720円) + 小田急メトロパス(1840円) = 4560円

ルート：豊橋-沼津-松田, 新松田-代々木上原-大手町(など)

往復で4560円。ただし、二川駅(豊橋駅)から始発列車に乗って行かないと、そこまで滞在時間は確保できない。始発列車に乗った場合でも3~4時間程度。

### 2日以上の場合

豊橋-沼津-松田の学割乗車券(2990円) + 小田急 新松田-代々木上原(743円) + α = 3733円 + α

乗り換え回数はおおよそ4回~5回。

### シンプルに行く場合

豊橋-東京の学割乗車券(4220円)

乗り換え回数はおおよそ3回~4回。

### 深夜移動

高速バスは価格が変動するので明確な運賃はないが、目安は最安2500円〜3600円程度。

およそ5時間程度で到着。4列シートに耐えられるのであれば候補。

## 変なルートで行く

### 中央本線経由

豊橋-金山-塩尻-神田-東京の学割乗車券(6240円)

一度名古屋方面に向かい、中央西線・中央東線を経由して東京へ行くルート。

山間部を通るので楽しいが、観光客が多い。また、特急街道なので特急のほうが本数が多く、普通列車での移動は少し大変。

### 飯田線経由

豊橋-辰野-岡谷-神田-東京の学割乗車券(5800円)

飯田線で辰野・岡谷へ行き、中央東線で東京へ行くルート。

飯田線が時間がかかる・本数が少ないので、かなり早く出発したほうが良い。

### 一周乗車券

豊橋発の東京駅を経由する一周乗車券は、だいたい5日間有効期限がある。途中下車もできる。

GWなどの帰省に最適。

#### 中央本線経由

豊橋-金山-塩尻-神田-東京-豊橋の学割乗車券(8710円)

#### 飯田線経由

豊橋-辰野-岡谷-神田-東京-豊橋の学割乗車券(8710円)

### 安く特急券を使う

新幹線の浜松-静岡間は990円。また、平日のみあるホームライナーは乗車整理券が330円。

豊橋-東京の学割乗車券(4220円) + 浜松-静岡の新幹線特急券(990円) + 静岡-沼津の乗車整理券(330円)

在来線で行くよりはちょっと早くなる。時間が合えば熱海か小田原から特急に乗るのも良い。

### 青春18きっぷ

3日用が1万円, 5日用が12050円。

寄り道しないのであれば素直に学割乗車券を買ったほうが良いし、そもそも100kmを越える + 近郊区間を外れる乗車券は途中下車できるため、あまりお得感はない。

## 何も考えない

### 飛行機

豊橋-中部国際空港(1840円, 株主優待券だと1100円), 中部国際空港-羽田空港(最安1万円程度)

東京に行くためだけに飛行機に乗るのはあまりにももったいない。

### のぞみに乗りたい

乗車券：豊橋-名古屋(1340円) + 名古屋-東京(5100円) = 6440円

特急券：豊橋-名古屋(990円) + 名古屋-東京(4180円) = 5170円

合計：11610円

所要時間：2時間

名古屋-新横浜間でただただすっ飛ばす新幹線に乗りたいがためのプラン。実は遠回りな分遅い。

### JR東海にお金を落としたくない

豊橋-名鉄岐阜(1670円, 株主優待券だと1100円), 岐阜-米原-敦賀-高崎-大宮-東京の学割乗車券(8180円) = 9850円(9280円)

敦賀-東京で北陸新幹線に乗る場合は+7230円。

岐阜-敦賀で特急しらさぎに乗る場合は+1730円。

東海道新幹線・東海道線・中央本線が全て死んでいた場合の代替プラン。

### 徒歩

283km, 67時間(休みなく歩いた場合)

健脚ならおよそ3日か4日で移動可能。

ただし食費や宿泊費もかかるため、安くはない。